## [1419. 数青蛙](https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-frogs-croaking/)

## 题目描述

给你一个字符串 croakOfFrogs，它表示不同青蛙发出的蛙鸣声（字符串 "croak" ）的组合。由于同一时间可以有多只青蛙呱呱作响，所以 croakOfFrogs 中会混合多个 “croak” 。

请你返回模拟字符串中所有蛙鸣所需不同青蛙的最少数目。

要想发出蛙鸣 "croak"，青蛙必须 依序 输出 ‘c’, ’r’, ’o’, ’a’, ’k’ 这 5 个字母。如果没有输出全部五个字母，那么它就不会发出声音。如果字符串 croakOfFrogs 不是由若干有效的 "croak" 字符混合而成，请返回 -1 。

### 题解（模拟）

中等模拟题，这道题卡了很久，浪费很多时间在思考栈、队列、单调队列等方向上。

我们发现：合法的青蛙叫声应该是按照 `c → r → o → a → k` 的顺序出现的，因此，叫声的每个阶段必然是（非严格）递增的。例如示例 `crcaokroak` 非法：在处理到第一个 `'a'` 的位置时，`'a'` 的计数是 1，`'o'` 的计数是 0，所以必然不合法。

因此，我们可以维护每个字符的出现次数，在处理每个字符时先累加当前字符的出现次数，再检查上一个阶段的字符的出现次数是否大于等于当前字符的出现次数（`'c'` 不需要检查）。

另外，题目要求的是最多青蛙数量，答案应该记录 `'c'` 和 `'k'` 字符的最大差值。

```kotlin
class Solution {
    fun minNumberOfFrogs(croakOfFrogs: String): Int {
        // 字符映射到数字
        val ids = mapOf('c' to 0, 'r' to 1, 'o' to 2, 'a' to 3, 'k' to 4)
        var ret = 0
        // 字符计数
        val cnts = IntArray(5)
        // 枚举字符
        for (c in croakOfFrogs) {
            ++cnts[ids[c]!!]
            // 检查上一个阶段的字符是否足够
            if ('c' != c && cnts[ids[c]!! - 1] < cnts[ids[c]!!]) return -1
            // 记录最大差值
            ret = Math.max(ret, cnts[0] - cnts[4])
        }
        // 检查各个阶段出现次数是否相等
        if (!cnts.all { it == cnts[0] }) return -1
        return ret
    }
}
```

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：$O(n + C)$ 其中 $n$ 是 $croakOfFrogs$ 字符串的长度，$C$ 是字符集大小，$C$ 为常数 $5$；
- 空间复杂度：$O(C)$ 计数数组空间。

**相似题目：**

- [20. 有效的括号](https://leetcode.cn/problems/valid-parentheses/)
- [1249. 移除无效的括号](https://leetcode.cn/problems/minimum-remove-to-make-valid-parentheses/description/)
