## [2566. 替换一个数字后的最大差值](https://leetcode.cn/problems/maximum-difference-by-remapping-a-digit/)

## 题目描述

给你一个整数 num 。你知道 Danny Mittal 会偷偷将 0 到 9 中的一个数字 替换 成另一个数字。

请你返回将 num 中 恰好一个 数字进行替换后，得到的最大值和最小值的差位多少。

注意：

当 Danny 将一个数字 d1 替换成另一个数字 d2 时，Danny 需要将 nums 中所有 d1 都替换成 d2 。
Danny 可以将一个数字替换成它自己，也就是说 num 可以不变。
Danny 可以将数字分别替换成两个不同的数字分别得到最大值和最小值。
替换后得到的数字可以包含前导 0 。
Danny Mittal 获得周赛 326 前 10 名，让我们恭喜他。

## 题目考点

模拟

### 题解（字符串操作）

- **技巧：将整型转换为字符串能够更方便地修改具体位置。**

简单模拟题，有 2 个思路：

- 思路 1 - 暴力枚举：尝试枚举每类的数字，将其替换为 `9` 取得最大值，将其替换为 `0` 取得最小值，最后取所有方案的最大值和最小值取差值；
- 思路 2 - 贪心思路：替换越靠近 “高位” 的数字能够使得差值越大，所以我们将从高位开始的首个非 `9` 数字替换为 `9`（例如 `90` 替换为 `99`）必然得到最大值，将从高位开始的首个数字替换为 `0`（例如 `90` 替换为 `00`）必然得到最小值。

```kotlin
// 思路 1
class Solution {
    fun minMaxDifference(num: Int): Int {
        val numStr = "$num"
        var max = num
        var min = num
        for (element in numStr) {
            max = Math.max(max, numStr.replace(element, '9').toInt())
            min = Math.min(min, numStr.replace(element, '0').toInt())
        }
        return max - min
    }
}
```

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：$O(log^2\,{num})$ 数字最多有 log num 位，外层循环与内存循环的字符串替换操作都是 $O(log\,{num})$ 时间级别复杂度；
- 空间复杂度：$O(log\,{num})$ 字符串占用空间。

```kotlin
// 思路 2
class Solution {
    fun minMaxDifference(num: Int): Int {
        val numStr = "$num"
        val min = numStr.replace(numStr[0], '0').toInt()
        var max = num
        for (element in numStr) {
            if ('9' != element) {
                max = numStr.replace(element, '9').toInt()
                break
            }
        }
        return max - min
    }
}
```

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：$O(log\,{num})$ 内存循环的字符串替换操作最多只会执行一次，均摊下来整体只有 $O(log\,{num})$ 级别的时间复杂度；
- 空间复杂度：$O(log\,{num})$ 字符串占用空间。
